思想是实体
事实上思想是强有力的实体
当它与明确的目标
执着和燃烧的欲望相结合时
就能转化为财富
当拿破仑
希尔在近一个世纪前写下这句话时
世界还笼罩在大萧条的阴影之下
没有互联网
没有人工智能
财富似乎是看得见摸得着的
工厂铁路和黄金
在那个物质至上的年代
宣称思想可以转化为财富
这听起来不亚于
一位中世纪的炼金术士
声称能将石头点化为黄金
我必须承认
作为一名实用主义的阅读导师
当我第一次拿起
这本被誉为成功学圣经的
思考致富时
内心是充满审慎和一丝不苟的
在今天这个充斥着吸引力法则
宇宙订单和各种心灵鸡汤的时代
这本老古董
会不会只是这些现代成功学的鼻祖
一套过时了的
关于心想事成的唯心主义说教
然而我错了
当我真正沉下心
拨开那些因时代变迁
而略显陈旧的语言外壳
去触碰其内核时
我发现的不是一套空洞的口号
而是一套严谨完整
极具操作性的心智操作系统
拿破仑希尔
这位花费了20年光阴
亲身访谈了安德鲁
卡内基亨利福特托马斯
爱迪生
等500多位当时最杰出人物的记者
他所做的
远不止是记录他们的成功故事
他像一位逆向工程师
将这些伟大的大脑一个个的拆解开来
试图找出他们共同的底层的运行代码
这本书
不是在教你如何凭空想象出财富
它是在教你
如何像那些最成功的人一样
去思考如
何将无形的思想通过一套严格的流程
锻造成有形的结果
它不是魔法
它是一门关于思想的炼金术
而今天我希望带你一起
走进这间古老而神秘的炼金实验室
看看那些被世人误解和遗忘的
真正能点石成金的秘密
我们每个人都曾有过梦想
有人梦想环游世界
有人梦想创立自己的公司
有人梦想写出一本传世之作
但为什么绝大多数人的梦想
最终都只停留在了梦想的阶段
像夜空中的烟花
绚烂一瞬
便归于沉寂
拿破仑希尔在这本书的开篇
就给出了一个石破天惊的答案
一切成就的起点
不是一个模糊的希望
不是一个缥缈的愿望
甚至不是一个简单的梦想
而是一个燃烧的欲望
希望与愿望是被动而无力的
他们像一艘没有引擎的帆船
在无风的海面上漂泊
只能祈祷着风的到来
一个希望致富的人会说
要是我有很多钱就好了
这是一种对外界恩赐的期盼
将主动权交给了命运
而燃烧的欲望是主动且充满力量的
它是一艘拥有强大蒸汽引擎的轮船
无论有风无风
它都能劈波斩浪
朝着既定的航向全速前进
拥有燃烧欲望的人会说
我一定要拥有那笔财富
我愿意为此付出一切代价
并且我已经有了计划
希尔在书中讲述的
那个关于爱迪生的伙伴巴恩斯的故事
是燃烧的欲望最完美的注脚
巴恩斯一个籍籍无名的年轻人
心中只有一个执念
要成为伟大发明家爱迪生的合作伙
伴而不是为他工作
如果他只是一个有愿望的人
他的人生剧本可能会是这样
他会抱怨命运的不公
羡慕那些生来富裕的人
然后在一个小镇上找一份糊口的工作
将这个不切实际的愿望
当做酒后的谈资
最终在平庸中老去
但巴恩斯的心中
燃烧着一团不灭的火焰
这个欲望是如此强烈
以至于他做出了一个惊人的决定
他烧毁了所有退路
他没有给自己留下任何如果不行
就回来的选项
他偷偷扒上了一列货运火车
像一个真正的思想的偷渡者
忍受着饥饿和寒冷
来到了爱迪生所在的城市
当他衣衫褴褛的出现在爱迪生面前时
他看起来像个流浪汉
但他眼睛里
闪烁着一种
爱迪生从未在别人身上见过的
不可动摇的决心之光
爱迪生后来回忆说
正是这眼神
让他决定给这个年轻人一个机会
尽管这个机会
只是办公室里
一份薪水极低的打杂工作
从梦想的合作伙伴
到现实的办公室勤杂工
这种巨大的落差
足以浇灭九成九的人的热情
但巴恩斯没有
因为他清楚的知道
这只是他计划的第一步
他的目标从未动摇分毫
他一边默默的做着最卑微的工作
一边像一块海绵一样
吸收着
这个伟大发明工厂里的一切信息
他用他所有的感官去观察去学习
去等待一个属于他的机会
他就像一头潜伏在草丛中的狮子
目标明确
耐心十足
等待着猎物进入他的攻击范围
机会终于来了
爱迪生发明了一种新型的口授机
但他手下那些经验丰富的销售员们
都认为这东西设计的不好
根本卖不出去
没有人愿意花力气去推销
就在所有人都选择放弃的时候
巴恩斯看到了他的机会
他主动请缨我来卖
结果他不仅成功的卖了出去
而且卖的非常好
这份成就
彻底改变了他在爱迪生心中的地位
最终
爱迪生给了他一份全国性的销售合同
巴恩斯这个曾经的流浪汉
不仅赚到了巨额的财富
更重要的是
他实现了他最初那个
看似不可能的梦想
他的商业模式
正是与爱迪生一起思考致富
这个故事告诉我们
燃烧的欲望不是一句空洞的口号
它是一种强大的
具有排他性的精神状态
它会让你在面对所有困难和障碍时
看到的不是不可能
而是如何才能可能
它会像一个强大的磁场
调动你所有的智慧精力和资源
将一切能帮助你实现目标的人和事
都吸引到你的轨道上来
所以在开启你的财富之旅前
请先用最坦诚的态度问自己
我内心深处
那个最强烈的渴望是什么
他是一团
随时可能被现实的冷风吹灭的小火苗
还是一座即使在暴风雨中
也足以烧毁一切退路
照亮前行道路的熊熊烈火
如果说燃烧的欲望
是我们内心那座炼金熔炉的火焰
那么
要让这座熔炉持续不断的提供能量
将坚硬的现实矿石融化
我们还需要一种特殊的燃料
这种燃料
拿破仑希尔称之为信念
它不是一种
情绪而是一种
可以被后天刻意培养
和科学锻造出来的
坚如磐石的心理状态
它是一种对自己和自己计划的
不容置疑的绝对信心
为什么这如此重要
因为我们的潜意识
才是真正掌控我们行为的幕后老板
我们的意识
就像是冰山露出水面的那一小部分
他负责思考分析计划设定目标
但水面之下那座无比巨大的冰山
我们的潜意识
储存着我们所有的习惯
恐惧情感模式和根深蒂固的信念
它以我们无法察觉的方式
主导着我们90%以上的行为
如果你的意识在说我要成功
我要赚到100万
而你的潜意识里充满了各种我不行
我做不到
我没那么好运转
赚钱是可耻的之类的负面程序
那么一场激烈的内在冲突就不可避免
所以希尔提出的信念铸造
本质上
是一场严谨的潜意识的编程工程
他为此提供了一个极其具体
可操作的工具
叫做自我暗示
这个方法
要求你将你的明确目标写下来
并且每天大声的充满感情的朗读两遍
一次在清晨刚刚醒来
意识还处于朦胧状态时
一次在晚上即将入睡前
身心完全放松时
当我第一次看到这个方法时
我的第一反应是这不就是阿q精神吗
太傻了但随着我研究的深入
我发现这背后
有着深刻的心理学和神经科学原理
你是在用这种刻意的练习
覆盖掉那些陈旧的消极的
自我限制的旧程序
然后安装上一个全新的
指向成功的心智软件
你的潜意识
是一个无比忠实但又盲目的仆人
他接收到这个清晰而强烈的指令后
会发生什么
他会开始在后台默默的为你工作
它会像一个精密的雷达
让你在日常生活中
对那些能帮助你实现目标的机会
信息和人
变得格外敏感
它会赋予你一种所谓的直觉和灵感
那其实是潜意识高速运算后
得出的结果
所以信念的铸造
不是让你坐在那里不劳而获的空想
它是一个主动的持续的
需要付出巨大精神努力的过程
当你的信念
从一句需要刻意提醒自己的口号
变成了一种如同呼吸般自然的
内在的确定感时
你就为你的思想炼金术找到了最稳定
最强大的能量源
有了燃烧的欲望之火
有了坚不可摧的信念熔炉
接下来
我们就需要一张精准的炼金图纸
这张图纸
就是希尔在这本书中
花费了大量篇幅去阐述的
将无形思想
转化为有形财富的技术性核心
它主要包含了三个关键部分
明确的目标
专业的知识和周详的计划
这部分内容
彻底粉碎了我最初对这本书
空谈心法的偏见
第一是明确的目标
我想要在5年后的12月31日之前
我的银行账户里拥有净资产100万元
为了换取这笔钱
我愿意付出我能提供的
最有价值的服务
即通过我的知识和技能
帮助至少1,000名客户
解决他们最头疼的问题
我的计划是第一年
这才是一个明确的目标
为什么明确性如此重要
因为它为你的潜意识提供了一
个清晰的可以执行的指令
就像你在使用卫星导航时
你不能输入去一个好玩的地方
系统会无法响应
你必须输入一个精确的地址
第二是专业的知识
希尔在这里
提出了一个在当时极具颠覆性的观点
你不需要成为一个无所不知的通才
财富和成功
往往来自于
对某一特定领域专业知识的深度掌握
和灵活运用
更重要的是
他石破天惊的指出
你
甚至不需要亲自拥有所有的专业知识
一个真正聪明的人
懂得如何通过与他人合作
来获取和组织自己所需要的知识
这直接引出了他体系中
一个非常核心的概念智囊团
福特汽车的创始人亨利福特
学历并不高
甚至可以说是知识贫乏
有一次他在法庭上
被一位充满敌意的律师
反复诘问一些常识性问题
试图以此来讥讽他无知
福特被激怒了
他从证人席上站起来
指着那位律师说在我的办公桌上
有一排按钮
只要我愿意
我能立刻叫来一群专家
他们能回答任何我想知道的问题
福特自己可能不是最顶尖的工程师
财务专家或法务专家
但他拥有更重要的一种能力
一种更高维度的知识
他知道
如何将这些拥有不同专业知识的人才
组织起来
形成一个高效的和谐的智囊团
第三就是
基于专业知识和智囊团的周详的计划
这是将梦想落地
变成可执行步骤的关键一环
是连接思想与行动的桥梁
什么是智囊团
他不是你随便找几个朋
友
喝喝咖啡聊聊天吐吐槽的松散组织
希尔对它的定义是
两个或两个以上的人
以和谐的精神
为了一个明确的目标
而组成的知识与努力的联盟
请注意和谐的精神这五个字
这是智囊团能否成功的灵魂
当不同的大脑在和谐的氛围中
围绕一个共同的目标进行思想碰撞时
会产生出任何单个大脑都无法企及的
全新的第三大脑
想象一下
你想开发一款新的手机应用
你找到了一个顶尖的程序员
和一个经验丰富的营销专家
你们三个人
都对这个应用的前景充满热情
并且你们彼此欣赏信任
你们组成了你的智囊团
在会议上
你们坦诚的交流
激烈的辩论
但绝不进行人身攻击
在这种和谐而激烈的碰撞中
你们的计划会变得越来越完善
越来越接地气
越来越可行
纵观历史
几乎所有伟大的成就背后
都有一个智囊团的影子
爱迪生有他的发明工厂
卡内基有他的钢铁帝国高管团队
甚至在独立宣言的签署背后
也站着一个伟大的建国智囊团
明确的目标是你的导航地址
专业的知识是你的交通工具
而周详的计划和智囊团
则是你精心规划的行车路线
和为你保驾护航的专业车队
这套务实的蓝图绘制方法
正是思考致富这本书
能够穿越近一个世纪的风雨
至今仍然闪耀着智慧光芒的核心原因
如果你已经绘制好了
那张通往财富的宏伟蓝图
你是否就能高枕无忧
坐等成功了呢
答案是否定的
因为你还需要将这张蓝图
深深的刻录到
你整个生命系统的中央处理器中
这个中央处理器就是我们的潜意识
我们的大脑像一台极其精密的计算机
意识是它的操作界面
我们用它来输入指令制定计划
而潜意识则是它的底层操作系统
他在后台默默的运行着
控制着我们绝大部分的习惯
情绪和自动反应
想象一下
你在电脑上安装了一个新的
功能强大的软件
你的成功蓝图
但你的操作系统潜意识却充满了病毒
和旧的冲突的程序
比如自我怀疑恐惧失败拖延的习惯
因此希尔的体系中
一个至关重要的环节就是潜意识编程
它主要通过两个工具来实现
自我暗示和想象力
当你朗读我要在5年后拥有100万时
你不能只是像念经一样
有口无心的重复
你必须闭上眼睛
去看见你已经拥有了这100万的场景
你去感受拿到那笔钱时的喜悦和激动
潜意识是无法区分真实的记忆
和生动想象出来的记忆的
当你用强烈的感情
反复的将一个画面播放给他看时
他就会逐渐接受这个画面就是真实的
一旦潜意识接受了这个新的现实
他就会开始调动你身体
和心智的一切资源
去让外部的现实
与这个内部的现实相匹配
这就是所谓的心想事成
背后的科学原理
而另一个强大的编程工具是想象力
希尔将想象力分为两种
综合性想象力和创造性想象力
综合性想象力是将已有的概念
想法计划进行重新组合的能力
而创造性想象力
则是一种更高级更神秘的能力
它能让你从无中生出
有获得全新的前所未有的灵感和洞见
希尔认为
这种想象力
是我们与宇宙的无限智慧
相连接的天线
许多伟大的科学家和艺术家
都曾描述过类似的体验
他们在百思不得其解之后
在睡梦中在散步时
或者在洗澡的瞬间
那个困扰已久的答案
会突然以一个完整的画面
清晰的呈现在他们眼前
潜意识编程
是一场需要极大耐心
和自律的内在修行
它要求你
在外部世界
还没有任何积极反馈的时候
就要在内心
坚定不移的相信
和看见那个最终的成功
普通人是现实的产物
他们看到什么就相信什么
而卓越者是信念的产物
他们相信什么
最终就能看到什么
他们先在自己的内心
用信念自我暗示和想象力
构建出一个完美的世界
然后再用一生的行动
将这个内在的世界
在外部的现实中复制出来
在我们的炼金实验室里
我们已经拥有了欲望的火焰
信念的熔炉
精准的蓝图
和编程好的潜意识操作系统
现在
我们来到了最后也是最考验人的一步
这一步就是恒心
拿破仑希尔用斩钉截铁的语气
告诉我们
贫穷和财富之间唯一的真正的区别
就在于恒心
恒心是所有成功者都必须拥有的品质
也是绝大多数失败者
所共同缺乏的品质
这个世界上从来不缺少聪明的人
不缺少有才华的人
更不缺少有梦想的人
但为什么最终能抵达顶峰的
永远是那么一小撮人
因为只有他们
在经历了无数次的失败挫折
嘲讽和打击之后
依然没有放弃
希尔将恒心
形容为
一把需要千锤百炼才能铸就的利刃
他的打造过程
需要四种关键的合金
明确的目标和燃烧的欲望
周详的计划和持续的行动
强大的内心和不受影响的定力
以及与智囊团的和谐合作
在追求目标的路上
你必然会遇到各种各样的负面影响
可能是家人的不理解朋友的冷嘲热讽
也可能是专家和权威的善意劝告
一个没有恒心的人
他的决心就像是沙滩上堆的城堡
很容易就会被这些外部的浪潮所冲垮
而一个有恒心的人
他的内心像一座坚固的堡垒
能够抵御一切负面的消极的
令人沮丧的言论
他只相信自己的判断和自己的计划
希尔一针见血的指出
大多数人失败
都不是因为困难本身有多么巨大
而是因为他们放弃的太早了
他们
往往就在离成功只有一步之遥的地方
选择了转身离开
他将失败形容为一个狡猾的骗子
他最喜欢在人们即将迎来胜利的时刻
用最大的困难来进行最后的考验
我见过太多的例子
一个坚持写了三年公众号的作者
在第四年因为一篇文章突然爆红
实现了财务自由
而更多的人
可能在写到第二年甚至第一年的时候
就因为看不到希望而放弃了
恒心是一种意志力的肌肉
它和我们
身体的肌肉一样
是可以通过刻意的
持续的训练来增强的
每一次你战胜了想要放弃的念头
每一次你在感到绝望时
又多坚持了一天
你都是在让这块恒心的肌肉
变得更强壮更有力
思考致富这本书
从欲望的火花到恒心的利刃
为我们构建了一套完整的
从内到外的成功操作系统
他告诉我们
财富和成功首先是一场内在的游戏
你必须先在自己的内心世界里
赢得这场战争
你必须先成为一个拥有燃烧欲望
坚定信念明确目标和钢铁般意志的人
当你的内在世界
已经被打造成了一个高效的
不可战胜的成功机器时
外部世界的财富和成就
只不过是这个内在状态必然会产生的
自然而然的结果
这或许就是这本书想要传递给我们的
那个最古老也最深刻的秘密
你想在外部世界拥有什么
就必须先在你的内心成为什么